KhaiTranVan
HHHHHHHHHH
Em nhìn anh, mình bật cười bên nhau 
Lắng nghe đàn chim đã về trên mái nhà 
Một mai mình già đi 
Hàm răng thưa, nụ cười thật nhăn nheo 
Chúng ta sẽ về đâu hỡi anh? 

Về quê anh đi em à 
Vùng ngoại ô cách rất xa 
Ba mẹ anh ngày xưa cũng ở đấy 
Đồi xanh thơm mát những lá trà 
Trong lành hát những khúc ca 
Hương chiều quê nghe lúa thơm tình ta 

Anh sẽ xây ta một căn nhà 
Trước sân trồng thêm rau cà 
Ở đằng sau mình nuôi thêm hồ cá 
Em tưới hoa bên bờ sông nhà 
Đom đóm lung linh màn đêm yên bình 
Ta dạo thuyền quanh đom đóm bay thật nhanh 

Rồi khi hoàng hôn em và anh, ta ra ngoài hiên nhìn trời mây êm 
Cắm thêm bình hoa và thêm chút bánh trà 
Bật lên tình ca Ngô Thụy Miên đôi ta thường nghe những ngày hè vô tư 
Nào cầm tay anh, mời em nhảy với anh 

Nào ta cùng xoay la là la 
Xoay theo điệu valse, xoay cha cha cha 
Ta ta di ta, ta da da di da... 

Rồi khi hoàng hôn em và anh, ta ra ngoài hiên nhìn trời mây êm 
Cắm thêm bình hoa và thêm chút bánh trà 
Bật lên tình ca Ngô Thụy Miên đôi ta thường nghe những ngày hè vô tư 
Nào cầm tay em, mình cùng nhảy với nhau 

Nào ta cùng xoay la là la 
Xoay theo điệu valse, xoay cha cha cha 
Ta ta di ta, ta da da di da...

Trong gia đình, ai cũng thương yêu em hết mực, nhưng mẹ là người gần gũi, chăm sóc em nhiều nhất.
Năm nay, mẹ em bốn mươi tuổi. Với thân hình mảnh mai, thon thả đã tôn thêm vẻ đẹp sang trọng của
 người mẹ hiền từ. Mái tóc đen óng mượt mà dài ngang lưng được mẹ thắt lên gọn gàng . Đôi mắt mẹ 
đen láy luôn nhìn em với ánh mắt trìu mến thương yêu. Khuôn mặt mẹ hình trái xoan với làn da trắng. 
Đôi môi thắm hồng nằm dưới chiếc mũi cao thanh tú càng nhìn càng thấy đẹp. Khi cười, nhìn mẹ tươi như 
đóa hoa hồng vừa nở ban mai. Đôi bàn tay mẹ rám nắng các ngón tay gầy gầy xương xương vì mẹ phải tảo tần
 để nuôi nấng, dìu dắt em từ thưở em vừa lọt lòng.Mẹ làm nghề nông nhưng mẹ may và thêu rất đẹp. Đặc biệt 
mẹ may bộ đồ trông thật duyên dáng, sang trọng.Ở nhà, mẹ là người đảm nhiệm công việc nội trợ. Mẹ dạy cho 
em các công việc nhẹ nhàng như: quét nhà, gấp quần áo... Còn bố thì giúp mẹ giặt đồ, dọn dẹp nhà cửa sạch
 sẽ. Thỉnh thoảng, mẹ mua hoa về chưng ở phòng khách cho đẹp nhà. Mỗi khi khách đến, mẹ luôn đón tiếp niềm 
nở, nồng hậu, mời khách đĩa trái cây và nước mát. Mẹ luôn dậy sớm để chuẩn bị bữa ăn sáng cho cả nhà, để hai 
anh em cùng cắp sách đến trường kịp giờ học.Khi em ốm đau mẹ phải thức suốt đêm để chăm sóc. Mẹ lo thuốc cho 
em uống kịp thời. Mẹ nấu cháo và bón cho em từng thìa. Tuy công việc đồng áng bận rộn nhưng buổi tối mẹ thường 
dành khoảng ba mươi phút để giảng bài cho em. Sau đó mẹ chuẩn bị đồ để sáng mai dậy sớm lo buổi sáng cho gia 
đình .Mẹ rất nhân hậu, hiền từ . Mẹ chưa bao giờ mắng em một lời. Mỗi khi em mắc lỗi , mẹ dịu dàng nhắc nhở 
em sửa lỗi. Chính vì mẹ âm thầm lặng lẽ dạy cho em những điều hay lẽ phải mà em rất kính phục mẹ. Mẹ em là 
vậy. Mẹ ơi, con yêu mẹ lắm! Mỗi khi được mẹ ôm ấp trong vòng tay ấm áp của mẹ, con thấy mình thật hạnh phúc 
vì có mẹ .Mẹ ơi! Có mẹ, con thấy sướng vui. Có mẹ, con thấy ấm lòng. Trong trái tim con, mẹ là tất cả, mẹ là 
cô tiên tuỵêt vời nhất trong cuộc đời con. Con luôn yêu thương mẹ và tự hào vì được làm con của mẹ.
Trong gia đình em, người mà em yêu quý và kính trọng nhất là mẹ.

